# 끝봇 개인정보 처리방침

<끝봇>('https://github.com/janu8ry/kkutbot'이하 '끝봇', '봇')은(는)   
「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정부주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

- 이 개인정보처리방침은 2021년 5월 12일부터 적용됩니다.


## 제1조(개인정보의 처리 목적)

<끝봇>('https://github.com/janu8ry/kkutbot'이하 '끝봇', '')은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다.      
처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 겨우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.    

### 1. 봇 회원가입 및 관리    

회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리 목적으로 개인정보를 처리합니다.    
봇의 명령어를 사용하거나 봇을 디스코드 서버에 초대한 경우, 해당 약관에 동의함으로 간주됩니다.    



## 제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)    

① <끝봇>은(는) 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.     

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.      

### 1.<홈페이지 회원가입 및 관리>        
<홈페이지 회원가입 및 관리>와 관련한 개인정보는 수집.이용에 관한 동의일로부터 **<영구>** 까지 위 이용목적을 위하여 보유.이용됩니다.     
보유근거 : 사용자 식별.관리     


## 제3조(정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법)       



① 정보주체는 끝봇에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.       

② 제1항에 따른 권리 행사는 끝봇에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조제1항에 따라 전자우편 및 디스코드를 통하여 하실 수 있으며 끝봇은 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.         

③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.         
         
④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.          

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.           

⑥ 끝봇은 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.          



## 제4조(처리하는 개인정보의 항목 작성)          

① <끝봇>은(는) 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.              

1< 봇 회원가입 및 관리 >                  
필수항목 : 봇 이용자, 봇 이용 서버/채널, 봇 이용 메시지                


## 제5조(개인정보의 파기)               


① <끝봇> 은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.              

② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.                 
보존하는 개인정보 항목 : 계좌정보, 거래날짜            

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.          
### 1. 파기절차        
<끝봇> 은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, <끝봇> 의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.            

### 2. 파기방법           

전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다.         



## 제6조(개인정보의 안전성 확보 조치)        

<끝봇>은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.           

1. 해킹 등에 대비한 기술적 대책          
<끝봇>('끝봇')은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 보안프로그램을 설치하고 주기적인 갱신·점검을 하며,        
외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 기술적/물리적으로 감시 및 차단하고 있습니다.            




## 제7조(개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항)          


① 끝봇은 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.          
② 쿠키는 웹사이트를 운영하는데 이용되는 서버(http)가 이용자의 컴퓨터 브라우저에게 보내는 소량의 정보이며 이용자들의 PC 컴퓨터내의 하드디스크에 저장되기도 합니다.   

### 가. 쿠키의 사용 목적   
이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트들에 대한 방문 및 이용형태, 인기 검색어, 보안접속 여부, 등을 파악하여 이용자에게 최적화된 정보 제공을 위해 사용됩니다.    

### 나. 쿠키의 설치•운영 및 거부:
웹브라우저 상단의 도구>인터넷 옵션>개인정보 메뉴의 옵션 설정을 통해 쿠키 저장을 거부 할 수 있습니다.    

### 다. 쿠키 저장을 거부할 경우 맞춤형 서비스 이용에 어려움이 발생할 수 있습니다.     


## 제8조 (개인정보 보호책임자)

① 끝봇은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

<details><summary>개인정보 보호책임자</summary>
디스코드: ``sonix18#3825``
직책: 대표
직급: 대표
이메일: janu8ry0108@gmail.com
</p>
</details>


  
## 제9조(권익침해 구제방법)



정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다.    
이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.    

- 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
- 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
- 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
- 경찰청 : (국번없이) 182 (cyberbureau.police.go.kr)

「개인정보보호법」제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여    
공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.    

※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.   

## 제10조(개인정보 처리방침 변경)


① 이 개인정보처리방침은 2021년 5월 12일부터 적용됩니다.
